[Bạn Gái Thiên Tài]
[Tập 22]
Nóng thế này.
Em không thể làm anh bớt lo à?
Nào là bị sốt, nào là gãy chân.
Anh đã nói với em rồi,
đừng thức khuya nữa,
sao em không nghe thế?
Em nói anh nghe giờ phải làm sao đây?
Em nói đi, anh biết ăn nói
với bố mẹ thế nào đây?
Anh ơi, đang ở viện đó.
[Quy định dành cho nhân viên khu bệnh phòng]
Với lại em bị bong gân, rạn xương thôi,
chưa gãy.
Đừng nói với bố mẹ được không?
Em bảo đảm sẽ không để
chuyện này xảy ra nữa đâu.
Em nằm xuống, nằm xuống đi.
[Quy định dành cho nhân viên khu bệnh phòng]
Em có thể nói được làm được thì tốt.
Bao giờ mới hạ sốt?
Truyền xong chắc là hạ sốt.
Còn phải truyền nữa à?
Nó sợ tiêm nhất.
Thế
uống thuốc hạ sốt không được à?
Không được.
Cậu ấy vốn đã kiệt sức rồi,
uống thuốc hại dạ dày lắm.
Với lại
truyền xong cũng có thể ngủ một giấc.
Anh ơi.
Giang Du Bạch.
Đều tại tôi.
Sớm biết vậy, tôi đã tăng ca
cùng nhóm trưởng rồi.
Phải trách tôi mới đúng.
Nếu không phải ngày nào
tôi cũng lải nhải sợ tốt nghiệp muộn,
nhóm trưởng cũng không cố quá như vậy.
Hay là bây giờ chúng ta
đến bệnh viện thăm cô ấy đi?
Được rồi đó.
Bây giờ Tri Hạ không nên bị quấy rầy.
Anh trai cô ấy ở đó rồi.
Nếu thật sự muốn giúp
thì mau tính toán xong
phần số liệu của mình đi.
Em xem còn cần gì nữa không,
lát nữa anh đi mua.
Không cần đâu,
bác sĩ Thẩm đã mua đủ
đồ dùng sinh hoạt rồi.
Còn dặn chúng tôi phải chăm sóc cẩn thận.
Anh yên tâm đi.
Tôi đi làm việc đây.
Tối nay cậu muốn ăn gì,
để tớ chuẩn bị.
Không cần phiền vậy đâu.
Bệnh viện có
suất ăn dinh dưỡng cho người bệnh,
tớ đã sắp xếp rồi.
Làm phiền cậu rồi.
Có cậu ở đây đỡ được bao nhiêu việc.
Anh khách sáo rồi.
Anh cứ yên tâm,
đi lo việc của anh đi,
anh còn phải làm việc mà.
Sao anh yên tâm được?
Em còn không xuống giường được.
Hay là
thuê hộ lý nhé?
Không cần.
Em vẫn luôn ở đây mà.
Phụ Huyên vẫn phải làm việc,
chắc là bận lắm.
Hay là để em chăm cho?
Vừa khéo, thời gian của em linh hoạt.
Vậy...
Vậy được.
Vậy nhờ hai cậu chăm Lâm Tri Hạ nhé.
Cô Giả,
tôi mua ít đồ ăn đồ uống cho mọi người.
Cảm ơn bác sĩ Thẩm.
Mọi người mau đến uống trà sữa đi,
bác sĩ Thẩm mời này.
Tốt quá vậy.
Bác sĩ Thẩm,
muốn nhờ chúng tôi chuyện gì à?
Bình thường anh nghiêm túc đến mức
không nói chuyện với chúng tôi cơ mà.
Làm phiền mọi người
chăm sóc Lâm Tri Hạ ở giường số 11.
Cần gì thì cứ nói với tôi bất cứ lúc nào.
Bác sĩ Thẩm,
anh chu đáo như vậy,
chắc không phải là bạn gái anh chứ?
Chắc là vậy rồi.
Không thì sao
đến lượt chúng ta được thơm lây.
Không biết bạn gái của bác sĩ Thẩm
có biết anh chu đáo như này không.
Trông bác sĩ Thẩm nghiêm nghị như vậy,
hóa ra lại là người ấm áp.
Phiền các cô rồi.
Tôi muốn uống cái này.
Cái này.
Cái này ngon.
Chủ nhiệm.
Tôi muốn xin thầy
trực đêm trong thời gian tới.
Cậu muốn nghỉ bù à?
Không phải nghỉ.
Chỉ là khoảng thời gian này,
tôi có thể trực ca đêm.
Nếu không sắp xếp được,
tôi có thể trực thay mọi người.
Tôi nghe nói cậu có bạn nằm viện.
Được,
vậy đợt này cậu trực ca đêm đi.
Nhưng mà
đừng ảnh hưởng đến công việc.
Cảm ơn chủ nhiệm.
Không có gì.
Yên tâm đi, Đình Đình,
tớ không sao thật mà.
Nghỉ ngơi mấy ngày là được ra viện rồi.
Cậu báo cho Đoàn Khởi Ngôn đi.
Tớ biết rồi.
Tạm biệt.
Hai người đó
ồn ào trong nhóm chat nguyên ngày rồi.
Vốn dĩ cũng không có gì to tát,
mọi người đều bận công việc,
tớ sợ phiền bọn họ.
Nhưng ở trường,
tớ nằm viện hai ngày,
đám Lạc Anh phải làm sao đây?
Dự án vẫn còn nhiều việc vậy mà.
Không vội,
tranh thủ mấy ngày này sắp xếp lại.
Bận rộn cỡ nào cũng phải
ngẩng đầu nhìn đường đi chứ.
Hết thời gian thăm bệnh lâu rồi,
bệnh nhân cũng cần nghỉ ngơi.
Anh Trạch Thu về rồi,
cậu cũng về đi.
Thế thì chán lắm.
Không đâu,
cậu cần đi ngủ.
Bác sĩ Thẩm,
bình thường cậu làm việc
cũng nghiêm túc thế này à?
Hôm nay
tớ trực ca đêm.
Được.
Vậy
tớ về đây.
[Khu nội trú]
Em muốn xem tiến độ hôm nay,
không là trong lòng cứ thấp thỏm.
Lâm Tri Hạ,
bọn chị đều biết mình nên làm gì.
Em cũng phải biết em nên làm gì đi.
Việc em cần làm nhất bây giờ
là nghỉ ngơi cho khỏe.
Trước khi vết thương lành,
đừng nói chuyện dự án với chị,
chị không trả lời tin nhắn đâu.
Mau ngủ đi.
Cúp máy đây.
[Bây giờ cậu nên bỏ điện thoại xuống,]
[ngoan ngoãn đi ngủ.]
[Chúc cậu ngủ ngon.]
Tớ biết rồi.
[Khu nội trú]
Mắt cô ấy to thật.
Nhìn thấy chưa?
Sao vậy, xảy ra chuyện gì à?
Không có gì.
Mọi người đều muốn xem
bạn gái của bác sĩ Thẩm trông thế nào.
Bạn gái?
Có khí chất quá.
Đúng là trai tài gái sắc.
Thảo nào hôm qua anh ấy
đi khắp nơi xin đổi ca trực.
Nhìn lịch trực này,
chắc tuần này phải ở bệnh viện suốt rồi.
Xin lỗi,
cho hỏi
mượn xe lăn ở đâu vậy?
Quầy thu phí ở sảnh khám bệnh.
Cảm ơn.
Xinh thật ấy.
Lâm Lâm Lâm Lâm, Lâm Tri Hạ.
Xem tớ mang gì cho cậu này.
Thế nào, ngủ ngon không?
Cũng ổn,
chỉ là hơi chán thôi.
Cậu lấy xe lăn đến làm gì?
Tớ biết chắc chắn cậu không thể
ở yên trong phòng bệnh.
Nhìn tọa kỵ mới của cậu đi.
Muốn tớ đưa cậu xuống dưới
cho thoáng không?
Thật à?
Nhưng y tá nói lát nữa tớ còn phải truyền,
chắc bác sĩ không đồng ý đâu.
Chỉ một lúc thôi,
chắc không sao đâu.
[Khu nội trú]
Không biết bao giờ chân mới lành.
Muốn chơi trượt ván quá.
Muốn chơi trượt ván à?
Thích cảm giác gió thổi vào,
tự do tự tại ấy.
Bây giờ cũng có thể mà.
Ngồi vững nhé.
Đi nào.
Bay rồi.
Cua này.
Xông lên.
Lâm Tri Hạ!
Làm gì đấy?
Điên rồi à?
Muốn bay à?
Bao nhiêu vậy?
Huyết áp trên 110,
huyết áp dưới 75.
Sao tôi thấy bạn gái bác sĩ Thẩm
đang chơi với người đàn ông khác nhỉ?
Trông chơi vui lắm.
Không biết nữa.
Nghe nói mới sáng sớm
đã đứng canh ngoài cửa phòng bệnh rồi,
còn đến sớm hơn bác sĩ Thẩm.
Đùa à, thế bác sĩ Thẩm...
Gì vậy, hai người bàn tán nãy giờ.
Chị đó không thể là
bạn gái của bác sĩ Thẩm đâu.
Không phải chứ?
Tôi nghe nói có người hỏi bác sĩ Thẩm,
chính anh ấy cũng không phủ nhận.
Vậy anh ấy thừa nhận chưa?
Thì chưa.
Thế là rõ rồi đó.
Giang Du Bạch,
cậu trở nên ngốc từ bao giờ vậy?
Trẻ con.
[Khu nội trú]
Xe lăn thì có gì vui?
Anh ơi, là em...
Em thông minh ở chỗ nào?
Lỡ em ngã nữa thì sao?
Không cần chân nữa à?
Muốn ngồi xe lăn cả đời à?
Quậy quá đấy.
Về đi.
[Khu nội trú]
IQ của hai đứa cộng lại cũng gần 400
mà làm chuyện này.
Đây là chuyện người lớn làm à?
Con nít quá.
Không lo nấu gì ngon mà ăn
lại đẩy xe lăn đi lung tung.
Bác sĩ Thẩm.
Anh sao vậy?
Đang không vui à?
Nào, hít vào.
Thở ra.
Không.
Anh đừng lừa em.
Mới sáng ra đã chạy đến
khoa Chấn thương chỉnh hình,
còn để người khác kiểm tra cho em.
Sao vậy,
anh định mặc kệ em à?
Hít vào.
Thở ra.
Không phải.
Thế anh đó là ai?
Anh nào?
Anh vừa cao vừa đẹp trai
chơi với chị trong vườn hoa ấy.
Cô hỏi cậu ấy làm gì?
Anh ấy là tình địch của anh à?
Trong cái đầu nhỏ này của cô
toàn nghĩ linh tinh gì thế?
Muốn hóng hớt mà.
Không thì chán lắm.
Hôm qua mọi người còn đồn
chị ấy là bạn gái anh,
hôm nay anh ấy đã làm ầm lên thế này,
như kiểu sợ mọi người không biết vậy.
Hai người khoe mẽ
cứ như chim công xòe đuôi,
rực rỡ ghê cơ.
Mỗi cô hiểu nhất.
Vậy cô thấy
giữa tôi với cậu ấy, ai tốt hơn.
Tất nhiên là anh ấy...
không bằng anh.
Còn nhỏ tuổi
mà nịnh giỏi thật.
Đâu có đâu.
Cậu uống nước đi.
Anh đi rửa rau đã.
Em xem thoải mái.
Dạ.
[Chỉ nam Thiên văn học]
Đó là Tam Giác Mùa Đông,
bên cạnh là Lục Giác.
Sao Thiên Lang
gần chúng ta nhất trong số đó
đang từ từ tiến gần Trái Đất.
Sao sao băng lại đứng yên?
Em đang ước mà,
anh tạm dừng giúp em.
Cần em giúp không?
Không cần, anh tự làm được,
em cứ ngồi đó đi,
lát nữa chỉ việc ăn thôi.
À đúng rồi,
chiều nay anh đi thăm Lâm Tri Hạ chưa?
Cậu ấy đỡ chưa?
Em nhắc đến là anh lại thấy bực.
Giang Du Bạch đúng là tên ngốc.
Cậu ta với Lâm Tri Hạ
đẩy xe lăn chạy vòng quanh bệnh viện.
Vậy chắc là không sao nữa rồi.
Nếu có sao
thì anh không biết phải
ăn nói sao với bố mẹ anh nữa.
Như hai đứa trẻ con vậy,
không đứa nào để anh bớt lo được.
À đúng rồi,
em với Giang Du Bạch
và Thẩm Phụ Huyên là bạn cùng lớp à?
Hai đứa nó...
Hai đứa nó, nói sao nhỉ?
Có hơi...
hơi... hơi kỳ lạ.
Hai người họ làm sao?
Hai người họ đối xử với em gái anh
cứ là lạ thế nào ấy.
Em còn tưởng chuyện gì mới.
Từ bé đến lớn đều như vậy,
cả thế giới đều biết chuyện này mà.
Thế à?
Nếu là em,
hai đứa nó em chọn ai?
Em không chọn ai hết.
Kén chọn vậy à?
Em thích người trưởng thành.
Anh đang
chọn em rể đấy à?
Thật ra chỉ cần
Lâm Tri Hạ thích, hợp với nó
thì anh không ý kiến.
Nhưng cách suy nghĩ của Lâm Tri Hạ
hơi khác chúng ta.
Anh biết ai hợp với cậu ấy à?
Anh hiểu em gái anh mà.
Anh định cho hai đứa đấy
một câu hỏi như nhau,
nhưng không có đáp án đúng.
Đến lúc đó,
Lâm Tri Hạ chọn ai là tùy nó.
Bài kiểm tra của anh vợ tương lai
khó nhằn thật.
À đúng rồi, Lâm Trạch Thu,
chúng ta chụp ảnh chung đi.
Làm bằng chứng cho bố mẹ.
Được.
Ở đây đi.
Ba, hai, một.
Trông không thân cho lắm.
Chụp lại tấm nữa đi.
Đứng... đứng gần vào chút.
Được.
Ba, hai, một.
Được rồi.
Cảm ơn.
Vậy em ngồi đi,
sắp xong rồi.
Thế nào?
Ngon.
Ngon thì em ăn nhiều vào.
Ăn ở nhà ăn mãi cũng chán.
Đừng chỉ nhìn em ăn, anh cũng ăn đi.
Ừ, anh ăn đây.
Em vừa nhìn thấy trên bàn
còn nhiều sách Thiên văn học.
Bao nhiêu năm rồi
mà anh vẫn theo đuổi sở thích này.
Em thật sự khâm phục anh đấy.
Mỗi ngày ngoài đi làm ra,
anh cũng chỉ còn sở thích này thôi.
Hình như em không có sở thích gì.
Em tẻ nhạt quá nhỉ.
Đâu có,
em khá thú vị mà.
Học giỏi như vậy.
Anh nhớ em hát cũng hay.
Đúng không?
Thế anh nói xem
lúc ngắm sao anh nghĩ gì?
Cảm thấy mình thật nhỏ bé.
Chỉ khi ngẩng đầu ngắm sao
mới tìm thấy một khoảnh khắc tự do.
Chẳng lẽ bây giờ anh không tự do à?
Anh thấy tự do chỉ là tương đối thôi.
Sống trong xã hội này,
công việc, gia đình,
địa vị xã hội,
thân phận ấy ít nhiều khiến chúng ta
gắn kết với người xung quanh.
Giống như ngôi sao vậy.
Thật ra mỗi ngôi sao trên trời
đều có quỹ đạo của riêng mình,
nhưng nó kết nối với
những ngôi sao xung quanh,
cuối cùng tụ lại thành một bầu trời sao.
Thật ra anh biết
em luôn muốn tự lập.
Nhưng chỉ khi em thật sự kết nối
với những người bên cạnh,
em mới tìm được tự do thuộc về mình.
Em cũng mong
sớm ngày có thể tự lập.
Em vốn đã rất tự lập rồi.
Em có suy nghĩ, có chính kiến,
chưa bao giờ hùa theo người khác.
Học cũng giỏi,
học ngành mình thích ở Thanh Bắc.
Chuyện em muốn làm chắc chắn sẽ làm được.
Điều em mong đợi
sớm muộn cũng thành hiện thực.
Anh còn phải cảm ơn em.
Cảm ơn em chuyện gì?
Giúp anh giấu bố mẹ.
Em giúp anh chuyện lớn như vậy,
sau này gặp chuyện gì
cứ đến tìm anh.
Anh nói đấy nhé.
Là anh nói.
Cạn ly.
Món này ngon.
[Khu nội trú]
Đến giờ rồi, nên đi ngủ thôi.
Tối hôm qua tớ mềm lòng nên không nói cậu,
đừng nghịch điện thoại đến muộn như vậy.
Bác sĩ Thẩm, không phải tớ không muốn ngủ,
mà không ngủ được thật.
Cậu có hai lựa chọn.
Một là
tắt điện thoại rồi đi ngủ.
Hai là
tớ tiêm cho cậu một mũi an thần.
Tớ không muốn tiêm.
Cậu cũng nên về rồi.
Tớ làm tai nghe hỗ trợ giấc ngủ cho cậu.
Đã cài sẵn nhạc rồi.
Không ngủ được thì mở lên nghe.
Cảm ơn cậu.
Tớ về đây.
Nghỉ ngơi sớm đi.
Phụ Huyên.
Chủ nhiệm.
Mau đi xem Thủy đi,
cô ấy đang không ổn.
Tôi không muốn kiểm tra.
Ngày nào cũng kiểm tra,
tôi hết sức rồi.
Cái gì đây?
Anh dỗ trẻ con à?
Kiểm tra xong thì cho cô.
Em không hề thích màu hường.
Thế những quả này thì sao?
Cô tự chọn đi,
xem có thích cái nào không.
Em được chọn mấy loại?
Một lần kiểm tra được một loại.
Ki bo thế.
Vậy em phải chọn thật cẩn thận.
Vậy thì em chọn quả vải.
Nhưng mà
có phải trừ các kiểm tra hàng ngày
ví dụ như xét nghiệm công thức máu,
ăn uống đầy đủ
thì cũng được thêm một cái nữa không?
Được.
Nào, ngồi thẳng lên.
Hít vào.
Thở chậm ra.
Thế mười biểu hiện tốt
có được đổi lấy một điều ước không?
Cái này không được.
Thế 20?
Vậy 30 là được chứ gì?
Em đảm bảo
sau này em nhất định sẽ ngoan ngoãn
phối hợp làm mọi xét nghiệm.
Có được không ạ?
Đừng được voi đòi tiên.
Kệ đi, lấy quả vải đã.
Lần sau em sẽ lấy quả việt quất.
Tối nay tôi đi kiểm tra giường bệnh.
Nếu cô uống hết bình nước kia
thì tôi thưởng cho cô thêm một cái.
Nào Thủy ơi, mình lấy máu nhé.
Cậu có ý gì hả?
Đây là hợp đồng đại diện thương hiệu
đang chờ cậu ký tên.
Tất nhiên tôi biết
đây là hợp đồng đại diện,
tôi đâu có mù.
Tôi đang muốn hỏi cậu,
Vì sao Chu Hoành
ra giá 800.000 tệ cậu không chọn
mà lại phải tốn 1,2 triệu tệ
để mời minh tinh gì đó làm đại diện?
Chứ không thì sao?
Bây giờ kỹ thuật của các hãng,
thậm chí kiểu dáng màu sắc xe
đều na ná nhau.
Chỉ có thể tranh đua bằng độ nhận diện.
Tôi vừa mới chốt được xong đấy.
Tôi nói cho cậu biết,
khó khăn lắm tôi mới
chốt được với giá thấp.
Cậu mà không giành lấy
thì đến lúc người ta nổi tiếng
là không còn mức giá này đâu.
Cậu mau ký đi.
Đừng để đến lúc lại hỏng việc.
Được.
Muốn tôi ký cũng được.
Nhưng Chu Hoành nhất định phải nhậm chức.
Đây là hai chuyện khác nhau.
Giá của anh ta
đắt thật mà.
Được.
Vậy chúng ta làm đúng theo quy trình,
để cả hội đồng cổ đông
bỏ phiếu quyết định.
Khởi Ngôn à,
chuyện nhỏ thế này
không cần làm quá lên vậy chứ.
Hơn nữa,
cho dù là bỏ phiếu
thì kết quả cũng sẽ như vậy thôi.
Thế sao?
Tôi không tin.
Không bỏ phiếu thì sao mà biết được.
Đến lúc đó nếu như kết quả bỏ phiếu
đúng như cậu nói
thì tôi chấp nhận.
[Khu nội trú]
Anh ạ.
Em đang định đi tìm anh.
Đây là phim chụp của Tri Hạ,
bác sĩ đã xem rồi.
Cậu ấy hồi phục khá tốt.
Chắc mấy hôm nữa là được về nhà nghỉ ngơi.
Thế à?
Thời gian vừa qua cậu vất vả rồi,
bận hết việc này đến việc khác.
Đợi Tri Hạ ra viện,
anh em tôi mời cậu ăn cơm.
Anh khách sáo quá.
Tuy nó sắp ra viện rồi
nhưng anh vẫn thấy lo.
Sao thế ạ?
Không giải quyết được tận gốc vấn đề.
Nó bị áp lực rất lớn
khi tham gia dự án này.
Cả nhân lực và điều kiện
vật chất đều thiếu thốn.
Anh sợ đến lúc nó về
lại kiệt sức vì dự án.
Anh cũng chẳng giúp nó được cái gì.
Thế này đi ạ.
Tối nay em về hỏi mẹ em xem
có thể
cử hai sinh viên
từ chỗ mẹ em sang không.
Cử sang giúp nó ư?
Có đúng quy định không?
Chắc là không vấn đề gì mấy đâu ạ.
Nếu được vậy thì tốt quá.
Thế là cậu giúp anh một việc lớn rồi.
Thế coi như anh nợ riêng cậu một bữa nữa.
Cậu muốn ăn gì,
lúc nào cứ gọi anh.
Vâng.
Anh ạ.
Em đi mua cơm cho Lâm Tri Hạ.
Anh có muốn mua gì thêm không?
Anh ăn rồi, không cần đâu.
Thời gian vừa qua cậu vất vả rồi.
Anh vừa qua chỗ Thẩm Phụ Huyên.
Em ấy bảo
ngày kia Tri Hạ được ra viện rồi.
Vậy thì tốt quá.
Vừa hay ngày mai ngày kia anh rảnh,
để anh chăm sóc nó là được.
Cậu cứ về nghỉ ngơi đi.
Dạ.
Thực ra
bây giờ anh vẫn khá lo lắng
về chuyện công việc của nó.
Trước đây công việc của nó áp lực quá,
bây giờ lại bị thương.
Cậu cũng biết là
dạo gần đây có người đang nhắm vào nó.
Anh đang nghĩ xem chúng ta có cách nào
giúp nó về vấn đề này hay không.
Anh ơi,
thật ra chắc anh hiểu Tri Hạ
hơn ai hết.
Cậu ấy độc lập và mạnh mẽ
hơn chúng ta nghĩ nhiều.
Cậu ấy cũng hiểu cách giải quyết
những vấn đề
trong lĩnh vực của cậu ấy hơn.
Thời gian vừa rồi cậu ấy
chỉ hơi mất phương hướng
nên điều cậu ấy cần nhất là nghỉ ngơi,
điều chỉnh lại tâm trạng và tốc độ.
Nếu cuối cùng cậu ấy và đội nhóm của mình
không dựa vào sức mình mà đi đến thắng lợi
thì đó chắc chắn không phải là kết quả
mà cậu ấy mong muốn đâu.
Điều chúng ta cần làm là tin tưởng
và ủng hộ cậu ấy,
chăm sóc tốt cho sức khỏe của cậu ấy.
Chị Thang, đang làm gì đó?
Có muốn ăn khuya không?
Lẩu nướng gì tùy chọn nhé.
Tớ mời.
Đang cần gấp bạn ăn đêm.
Xin lỗi, chúng tôi đóng cửa rồi.
Thế thì hôm khác tôi lại đến vậy.
Là anh à?
Ngồi đi.
Không cần, tôi qua hàng khác cũng được.
Tôi cũng không đói lắm.
Để tôi đi xem còn gì nấu được không.
Không cần phiền thế đâu.
Tôi không đói lắm thật mà,
cô đừng khách sáo.
Muốn uống gì tự lấy trong tủ lạnh nhé.
Được.
Tăng ca muộn thế này,
chắc chưa ăn tối hả?
Tôi muốn ăn đêm
nhưng không tìm được ai đi cùng.
Lần sau anh tăng ca thì có thể
đặt đồ ăn chỗ tôi.
Không phải anh đã nói đó sao?
Không tích cực ăn uống
là đầu óc có vấn đề.
Bận đến mấy cũng phải ăn uống đầy đủ.
Câu đó mà cô cũng nhớ à?
Bà chủ, hôm nay may mà có cô.
Nếu cô không nấu cho tôi
thì tôi phải húp mì tôm
hoặc gặm bánh mì rồi.
Tôi tên là Cao Dĩ Viện.
Anh gọi tôi là Viện là được.
Tôi nói là
tôi tên Cao Dĩ Viện.
Anh gọi tôi là Viện là được.
Chỉ còn lại bằng này thôi.
Ăn tạm nhé, không tính tiền đâu.
Cảm ơn nhé.
[Thang Đình Đình]
Anh giai ơi, tớ bận sấp mặt đây này.
Thời gian đâu mà đi ăn đêm với cậu.
Đang ăn hành thì có.
Tớ gọi đồ ăn ngoài cho cậu,
lát nữa họ sẽ để trước cửa nhà cậu.
Hôm nay cho phép cậu ăn mảnh đó.
Anh về rồi ạ.
Ra rồi à?
Vâng, vừa ra.
Giang thần,
em gọi cháy máy mà anh không nghe
nên đành phải đợi ở cửa nhà anh.
Hay là
anh em mình đi làm vài chén?
Không cần.
Có gì nói luôn đi.
Giang thần.
Là thế này.
Em vừa nhận được một đơn hàng lớn,
yêu cầu khá khoai,
thế nên...
Đưa danh bạ khách hàng
cho tôi.
Danh bạ ư?
Ý anh là sao?
Giang thần, em sai rồi.
Em cũng không ngờ lại như vậy.
Nếu mà biết trước bọn họ ăn cắp
thương hiệu rồi bán hàng giả
thì có đánh chết
em cũng không nhận việc này.
Em...
Em thấy anh đang cần dùng tiền gấp
nên cũng muốn tốt cho anh thôi.
Tôi biết.
Chuyện này không liên quan đến cậu.
Thế nên bây giờ tôi mới
vẫn còn nói chuyện với cậu.
Bao năm nay anh biết mà.
Sau này em không dám nữa.
Anh cho em một cơ hội nữa đi.
Video của Mã Hách Hoàn
là do cậu đăng lên phải không?
Mã Hách Hoàn?
Cái này em không biết.
Tôi đã tra ra IP đăng tải video.
Em chỉ thấy video này sốc quá,
muốn dùng nó để quảng cáo
việc làm ăn của anh em mình.
Anh xem.
Trong phần tin nhắn của tài khoản này
toàn là khách hàng mới.
Chính đơn hàng lớn mà em vừa bảo anh
cũng đến từ kênh này đó.
Anh yên tâm.
Em biết anh không thích lộ mặt.
Không ai biết là anh đâu.
Thành này.
Mấy năm nay
cậu vất vả rồi.
Nhưng sau này tôi sẽ tự sắp xếp.
Việc hợp tác giữa hai chúng ta
kết thúc ở đây đi.
Em hiểu ý anh rồi.
Em có thể đưa danh bạ khách hàng cho anh.
Nhưng em xin anh
giúp em một việc cuối cùng.
Anh nhất định phải hoàn thành
đơn hàng này giúp em.
Em vẫn phải giao hàng chứ.
Khối lượng công việc đó cần
ít nhất nửa tháng để hoàn thành.
Bây giờ tôi không có thời gian đổ vào đó.
Nhưng em thật sự không có tiền đền.
Nếu đơn hàng này không thành
mà cộng thêm tiền phạt trước đó
thì coi như hai năm qua em làm không công.
Em xin anh đấy Giang thần.
Em xin anh đấy.
Em cầu xin anh.
Đưa danh bạ khách hàng cho tôi
thì tôi sẽ làm.
Được.
Vậy anh làm việc đi,
em không làm phiền anh nữa.
Đợi chút.
Cầm đồ của cậu đi.
Sau này
đừng đến tìm tôi nữa.
[Bệnh viện Hợp Gia, thành phố Hoa Thành]
Mới đó mà đã chọn được người rồi à?
Nhanh thật đấy.
Hai bạn này đều là sinh viên giỏi
của khoa Toán.
Đợi Tri Hạ ra viện
là các bạn ấy có thể đến giúp ngay.
Cảm ơn giáo sư Thẩm giúp anh nhé.
[Bệnh viện Hợp Gia, thành phố Hoa Thành]
Vâng.
Anh đi nhé.
Chân em sắp khỏi rồi.
Đề tài Toán học của em tính sao đây?
Lạc Anh đã gánh thay em mấy ngày rồi.
Phần tính toán quan trọng còn lại
thì em phải về trường tự làm.
Sao thế ạ?
Thẩm Phụ Huyên nhờ mẹ cậu ấy
điều hai tiến sĩ ngành Toán học
có thể giúp em cùng giải quyết vấn đề.
Em xem qua CV của họ đi.
Không cần đâu.
Không cần là thế nào?
Chuyện này sao có thể làm phiền
giáo sư Thẩm được chứ?
Làm vậy không phải là gian lận sao?
Nếu em không có lòng tin vào
người trong nhóm của em,
phải đi tìm viện trợ bên ngoài,
họ mà biết thì sẽ nghĩ em thế nào?
Việc của em em tự có tính toán riêng.
Anh đừng lo lắng nữa được không?
Được.
Thằng nhóc kia
cũng gớm thật đấy,
đi guốc trong bụng con nhỏ này rồi.
Anh nói gì cơ?
Không có gì, sự lựa chọn của em
cũng chính là sự lựa chọn của anh.
Anh nói chuyện một cách
bình thường được không?
Em ăn đi, anh không có nói gì đâu.
Anh cứ là lạ sao ấy.
Sao anh lại ở đây?
Tặng em này.
Tối nay đến nhà anh ăn cơm nhé.
Ông bà nội anh ở nước ngoài về rồi.
Họ muốn gặp em.
Em ư?
Ông bà nể mặt em lắm đấy.
Bình thường
họ không mấy khi về đâu.
À xin lỗi nhé.
Hôm nay em có việc gấp đột xuất.
Lần sau nói chuyện nhé.
Cảm ơn hoa của anh.
Thế tối nay anh gọi cho em sau nhé.
A lô.
A lô, mẹ ạ.
Có phải mẹ cho Lý Triết
địa chỉ của con không?
Sao thế?
Con không trả lời
tin nhắn WeChat của người ta,
mẹ không bảo nó
thì nó biết tìm con kiểu gì?
Nó bảo con rồi đúng không?
Tối nay đến nhà nó ăn cơm nhé.
Con không đi.
Mẹ ơi, không phải trước đây mẹ bảo con
tập trung vào học sao?
Bây giờ lại bắt con yêu đương làm gì?
Tuệ à, mẹ bàn với bố con rồi.
Chúng ta đến tuổi nào
thì phải làm việc đó.
Bây giờ
đã đến lúc con phải yêu đương
và lấy chồng rồi.
Thế là bố mẹ đã chọn sẵn đối tượng
để con yêu đương và kết hôn
như là chọn đại học cho con vậy à?
Bố mẹ không bảo
nhất định phải là Lý Triết.
Nhưng con xem đi,
con xem những người bên cạnh con đi.
Còn ai phù hợp với con về mọi mặt
hơn nó nữa?
Hơn nữa,
Lý Triết có gì không tốt chứ?
Con cứ tiếp xúc thử xem sao.
Được.
Mẹ nói không sai.
Đúng là con nên yêu đương rồi.
Con có bạn trai rồi.
Con nói gì cơ?
Con nói là con có bạn trai rồi.
Thế nên con không đến
nhà anh ta ăn cơm đâu.
Được.
Bây giờ con đủ lông đủ cánh rồi.
Mẹ không nói với con nữa,
để bố con nói với con đi.
Con...
A lô, a lô? Mẹ?
Giang Du Bạch, cậu đến đúng lúc lắm.
Sao thế anh?
Ngày mai cơ quan anh có tí việc.
Cậu...
Không sao ạ, ngày mai em chăm sóc cậu ấy.
Em đón cậu ấy ra viện.
Được.
Vậy phiền cậu nhé.
Đừng để nó làm gì quá sức nhé.
Em biết ạ.
Anh đi trước đây.
Bây giờ nó chưa xuống giường được,
hai đứa ăn uống kiểu gì?
- Em nấu cho cậu ấy ăn.
- Bọn em...
Em nấu ba món,
đảm bảo cân bằng dinh dưỡng ạ.
Thế mấy giờ cậu về nhà?
Mấy giờ về nhà ấy ạ?
Cậu không về nhà à?
Có ạ.
Nấu cơm xong em về luôn.
Anh à.
Nói chuyện phiếm thôi mà.
À...
Mỗi ngày sau khi về đến nhà
thì cậu gửi định vị cho anh nhé.
Gửi... định vị ạ?
Đùa tí gì căng.
Nhưng cậu phải làm cho cẩn thận nhé.
Anh đi đây.
Xin lỗi.
Để em chờ lâu rồi.
Không sao ạ, em cũng vừa tới.
Chúng ta lên trước đi.
Vâng, thôi cứ để em ạ.
Không sao, không sao, để anh làm cho.
Cho em dùng một nửa này.
Đủ không?
Đủ ạ.
Bình thường anh ít dọn nhà nên hơi bừa.
Không sao ạ.
Nào, nào, nào.
Anh treo khăn mặt của em ở đây nhé.
Vâng.
Nửa bên này để cho em dùng nhé.
Cảm ơn anh.
Không có gì.
Không sao.
Anh... thấy là... thế này cũng tốt.
Nếu bố mẹ anh gọi điện đến
thì em có thể giấu giúp anh.
Thực ra là anh giấu giúp em đó.
Nói thật với anh nhé.
Bố mẹ em tìm cho em một người bạn trai.
Vì bố mẹ em muốn em lấy chồng
nên đã tìm đối tượng cho em.
Em thật sự không biết phải làm sao,
thế nên...
Không sao.
Không sao đâu.
Anh nghĩ như thế này cũng tốt.
Giúp đỡ nhau thôi mà.
Em có cần gì thì cứ nói với anh.
À... em ngủ ở phòng dành cho khách nhé.
Anh đã dọn phòng đó xong rồi.
Bình thường Lâm Tri Hạ ít khi về nhà.
Vừa hay.
Vâng.
Đúng vậy.
Cảm ơn anh.
Không có gì.
Đợi chút.
Đưa cho tớ.
Tớ tự đi được mà.
Hình như tớ hơi sốt rồi.
Sốt ư?
Đâu có.
[Trong những ngày ở bệnh viện,]
[tôi phát hiện ra]
[sự ăn ý giữa tôi và Giang Du Bạch]
[đã vượt qua mô hình tuyến tính XY,]
[lệch khỏi quỹ đạo đã được định sẵn.]
[Cậu ấy hiểu tôi rõ đến mức]
[trở thành một biến ngẫu nhiên
không thể dự đoán,]
[khiến mối quan hệ giữa tôi và cậu ấy]
[biến thành một đáp án mà
đến cả vi tích phân cũng không giải được.]